Hallo iedereen. Het is 13 december.
2022. We're in active bookstream.
Nummer 1.2 op het boek
Het sturen van continue transformatie.
Af naar Blauw. Hallo allemaal.
Wij zijn het Active Coherence Instituut.
deze deelname-gerichte online leerinstelling
dat is leren, oefenen en
Denken over toegepaste Active Inference.
U kunt ons bereiken op al onze platforms
Media links. Dit is een opgenomen en een
Archieverde uitzending, dus alstublieft
Geef ons feedback zodat we het kunnen verbeteren.
ons werk. Alle achtergronden en
Perspectieven worden hier welkom geacht en wij
zal goede videoweetjes volgen
Voor live streams. Hopelijk snel erbij.
Raak aan als je wilt deelnemen.
in deze boekstroom of de nul
contextuele stromen of andersom
Live stream of wel misschien in de discussie
Live stream. Je kunt ons bereiken
altijd@active.org of via e-mail.
Oké, hier zijn we dan, bookstream 1.2.
De actie zal via Bookmap verlopen
en de roadmap, de sleutelwoorden en het
claims, en we zullen doorgaan met
Discussie over Governing Continuous
Transformatie. Dus ik weet het niet als we
willen we misschien een paar noemen
dingen, één of twee dingen die we
enthousiastisch om het vandaag verder te bespreken of te leren
meer over van deze sectie
boek. Tyler, is er iets dat
stond voor jou specifiek uit of
Misschien wil je een introductie geven
en dan misschien één of twee woorden
over het boek, de hoofdstuk? Ja,
Zeker. Dus ik ben Tyler. Ik werk meer aan de
de toegepaste kant van denken over
Governance, organisatorische structuur. Beiden
werk in de Dow tooling ruimte en ook
protocol ontwerp werkt ook in veel
zoals in zakelijke omgevingen of als strategie
adviseur. Ik denk dat wat ik vandaag
Opgetogen over het feit dat ik een zakelijke afspraak heb gemaakt.
school, iets wat ik vaak hoor
over een aantal van deze organisaties
Het ontwerp kader dat Bijan verwijst naar
in het boek. Maar het is echt interessant
om dat direct te vergelijken met vrije energie
bestuur en vergelijk contrast om te zien
waar de lacunes zitten. Dus ik ben enthousiast over
het verder onderzoeken dat vandaag. Wat is er over?
Ben jij blauw? Ik ben echt heel enthousiast.
een soort link en ik doe dit goed
Actief Inferentie Instituut”, “Actieve Inferentie”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
wat we hier over Active hebben besproken
Coherence Lab Institute over de laatste
een paar jaar over biologie
organisatie en hiërarchie
informatie-stroming in biologische systemen.
Ik ben enthousiast om dat te verbinden met hoe dat
Werkt binnen een organisatie. Toen ik…
het lezen van het boek, dat was iets bijzonders
dat me opviel als iets dat’s
Misschien noodzakelijk voor een meer uitgebreid
discussie over de tekst. Cool.
Daniel, is er iets? Alle de
Reacties bij de Roadmap, maar ik ben
Daniel, ik ben een onderzoeker in Californië
en ik kijk er naar uit.
Discussie. Cool, bedankt.
Oké, hier zijn we dan bij de boekmap.
We zijn in Hoofdstuk twee, sensing Sense
Het maken en strategische vernieuwing. En de
de route voor vandaag bestaat uit slechts twee secties.
Deze waren daadwerkelijk gestructureerd door de
auteur strategisch cognitieve wetenschapper en
Het maken van betekenis. En de tweede sectie is
strategische vernieuwing. Wil je dit aanpakken?
een opmerking hier. Daniel op de roadmap.
Nog niet. Dank je. Oké.
zo veel trefwoorden vandaag
discussie. Dus we springen er gewoon meteen heengoor
en hopelijk zetten we ze dan in de juiste volgorde
dat sluit aan bij de volgorde in het boek
en met commentaar en beweringen
van de tekst zelf. Alles goed. Dus,
Wil je dit eerst even lezen, Tyler?
Een deel van de abstract? Ja.
Zin maken door één uniforme handeling samen
Overweeg niet-operationele cognitie
medicaidability or dynamic capability.
Er is geen waarneming zonder betekenisgeving
en zoiets in het tegenovergestelde. En er is geen
organisatorisch betekenisgeving in de
Het ontbreken van een duidelijk en diep
Existentiële bedrijfsdoelstelling.
Over het algemeen zijn de processen van top-down,
Bottom-up, hypothesetoetsing
minimalisatie van voorspellingsfouten
dan top-down heuristische vereenvoudiging
nemen de route, navigeren door een
de discontinuïteit. Er is
neurowetenschappen voorspellend coderen dat
stelt ons in staat om managementonderzoek te beheren
strategische cognitie, en meer
specifiek verbonden met structuur en
cognitieve niche. Stap verder om te bieden
een meer compleet en praktisch relevante
Een kader voor het toepassen van sensing en sense
het maken in de context van strategisch
hernieuwsel. Ik wil het volgende deel nemen.
Natuurlijk. Dank je. Daniel, wil jij het?
Lees dit Parr? Nee. Oké, ik doe het.
Effectively, sensing and sense making
zijn bevoegd door de circulaire causaliteit
van top-down kennisstructuren
voorspelling, actie, voorspelling
Hypothesen en gissingen, en van beneden naar boven
Stimulidata afkomstig van bronnen
Markten als uitgangspunt. Onzekerheid en
complexiteit zijn subjectieve concepten dat
worden consequentieel ingezet in het management
onderzoek zo objectief mogelijk vastleggen
de omgeving. Waarneming en zingeving zijn
Onzin zonder een gesteld doel te hebben
het doel en de context van het bedrijf
Eerste plaats. Zodra we detectie definiëren,
het maken van betekenis en strategische vernieuwing
vorm van actie, centraal cirkelwijs
causaliteit koppeling doel, voorspelling
modellen, voorspellingen en voorspelling
minimalisering van fouten, de nieuwe logica van
Strategische vernieuwing ontstaat. Dynamisch.
verbinden structuur, hiërarchie
cogitatie en mogelijkheden.
Ik wilde dit gewoon even binnen halen
Hier. We praten hier over top-down.
en van beneden op. En ik weet dat er
beheerstijlen en -structuren dat
worden geassocieerd met top-down en bottom-up
zoals managementstijlen, maar ik echt
ik wilde dit artikel ter sprake brengen, de
Informatietheorie van Individualiteit door
David Krakauer en collega's bij het
Het Santa Fe Institute. En ik breng dit aan bod.
Omdat ze echt proberen te definiëren wat
is een individu, zelfs in een biologische
systeem, een individu, we hebben meer of
net zoveel cellen in ons lichaam
dat niet menselijk zijn zoals cellen dat
bent u mensen, toch? Maar als u zou
Verwijder alle niet-menselijke cellen uit
Mijn lichaam, ik zou niet dezelfde persoon zijn.
Ik zou totaal niet optimaal functioneren.
Ik ben meer dan gewoon wat ik ben
DNA, ik ben een kolonie. Niet noodzakelijk.
Ik ben één organisme. Ik ben veel.
organismen om adequaat te functioneren.
En zo probeerden deze mensen echt,
Hoe je een
Individueel, wat is dat dan waard?
De Markov-doek. Zoals, we praten er over de
De Markov-doek als de grens tussen
Interne en externe. Maar waar sta je dan?
Doe je dat? Teken ik het dan om me heen?
menselijke cellen? Tussen mijn menselijke cellen en
mijn niet-menselijke cellen? Dat klopt echt niet
Maak het logisch, toch? Dus ze praten hierin.
ze schrijven veel papers over en ze doen dat in een
hiërarchische manier, daarom is het
biologische niveaus van organisatie zijn
Hier, omdat je daar een kunt definiëren
een individu op cellulair niveau of een
weefsel of een organisme, populatie
gemeenschap, enzovoort. En dit zelfs
geldt voor organisaties zoals een bedrijf.
Zo wat hier cruciaal moet worden gedefinieerd
als individu is dit tweerichtingsverkeer
informatie-stroom. Ik denk dat dit
Het papier is erg elegant en geweldig. Dus jij
de informatie moet vloeien naar boven
naar beneden, en je moet dat ook hebben
informatie stroomt van onderaf om te
de moeite waard om een Markov-doek van te zijn
worden beschouwd als een individu in dit artikel.
En dus wilde ik echt gewoon…
Breng dat aan boord omdat ze hierover praten
Bijan praat veel over hoe je die nodig hebt
dit bottom-up en top-down, en zij
moeten samenwerken. En hij praat
erover beschreven in het boek voor een bedrijf
om stand te houden. En zo is het dus echt noodzakelijk
om iets te laten voortduren, moet je...
beschouw die bidirectionele informatie
laat de stroom lopen om je Markov-doek te verdienen, zo
Spreek. Ik wilde gewoon even aangeven
dat daar boven aan voordat we erin duiken
Extra context. Praten over top.
Omlaag en van onderaf in het boek. Heb je…
Heb je hier al commentaar? Daniel ja,
maar ik zou voorstellen dat The
De roadmap was een citaat uit de abstract.
Subjectieve concepten pragmatisch
toegepast, wat ik denk dat veel behandelt
van informatieve concepten. En dan, zoals
Je bracht aan bod dat, als je jezelf definieert
Spatieel of genetisch, ga je dat.
om wat grenzen te krijgen die mogelijk zijn
Relevant in bepaalde situaties, maar ook.
zou een misleidend of Attial beeld geven
van het totale systeem. En dan de
De uitdaging is wanneer we hiernaartoe gaan
informatie- of statistische theorie
Gevestigde Zelfs, dan organisaties en
hun niches kunnen heel verschillend zijn
onderzoeken naar oorzaken en componenten. Dus het is
zeer uitdagend en het is niet de grafiek
Het is niet de computer toegangskaart.
Het is iets dat op een bepaalde manier anders is.
En ik denk dat dat relevant zal zijn voor
Haal wat wordt beschreven eruit
Wat zouden mensen moeten meewegen?
Wat halen we er eigenlijk aan?
Systemen zijn genest, wat geen verrassing is
Welke inzichten?
Ja, dat is geweldig. En dan ook in
Praten over die bidirectionele
informatie-stroom, er is een zekere
de hoeveelheid van de prominentie die daar moet zijn
Ook, zoals informatie kan stromen
in beide richtingen, maar als de informatie
het is niet relevant, dan zal dat niet zijn
Wees de oorzaak van vasthoudendheid. Klopt dat?
Oké, cool. Oké, dus hier zijn we.
Strategische cognitie, zensing en sensatie
het maken en een vroege citaat van
Deze hoofdstuk. Wil je dit lezen?
Is dat oké?
Prima. Strategie initiatie en…
formulering gedefinieerd als een complex
De activiteit van scannen. Zintuig.
het maken en strategisch besluitvormen zijn
aan de kern van het collectieve van het bedrijf
interpretieve kracht, waarbij de kern wordt benadrukt
capaciteiten, tijdige en nauwkeurigheid
Lezen van verwachte milieu
verandering, en de daarvoor nodig zijn
hervorming van middelen in de jacht op
de aanpassing. Cool.
Bedankt. Oké, dus strategisch cognitie.
ze gebruiken de gepresenteerde definitie
in deze paper, de Cognitieve Perspectief
In strategie en geïntegreerde beoordeling, en
ze hebben dit artikel behoorlijk vaak ter referentie gedaan.
Zo heb ik zojuist dit diagram uitgetrokken van
strategische cognitie en opgepakt de
de definitie die in dit artikel werd gebruikt
Zo zeggen ze dat strategisch cognitie…
besproken in termen van zijn componenten,
structuur en proces. Door structuur te
verwijzen naar de relatief stabiele
kenmerken en herhaalde patronen van
gedrag en door middel van tot de cognitieve
activiteiten die plaatsvinden in
Organisaties. Precies dat.
Opmerking daaroppervlak, de focus in dit
Het boek is op een soort van
een bepaalde soort vennootschap met een bestuur
van de bestuurdiensten, bijvoorbeeld welk
Belangrijke categorie. Dit ben ik ook gewoon.
het bedenken van iemand die zich navigeert
ruimtelijk als bij het werken in een taxi
Ook, strategische cognitie is
wordings komen erin, hoewel de formulering
zou iets anders geformuleerd kunnen worden,
maar het zijn vergelijkbare vragen over sensatie
het maken en anders zijn
Implementaties van verschillende soorten
Organisaties. En ik vraag me af hoe
strategie mbt dit soort
strategische cognitie is gerelateerd aan het
Een systeembenadering. Is het
Stem je hier mee eens of niet? Dat’s
iets om interessant te weten
Over. Heeft u hier opmerkingen?
Tyler? Ja, dat is eigenlijk iets.
om verder te bouwen op het punt van Daniel, zoals
hoe specifiek wat Bijan besprekt
is to board specifiek versus andere
Organisatie structuren. En net als
een opmerking hierover, mijn eerste gevoelens
op zoiets als waar we nu staan in het boek is
Het is echt niet zo. En ik zie het niet.
waarom moeten we de reikwijdte van gewoon,
zo soort organisaties met een bestuur
vooral omdat de meeste bedrijven die ik heb
heeft meegewerkt aan, veel belangrijke beslissingen
het gebeurt echt op dat niveau
van echt meer van de
uitvoerende en de C-suite. En Bijan
ze zouden bijvoorbeeld kunnen stellen: 'dat is eigenlijk een
Het probleem, het zou meer moeten komen van
Een acter overleg. Maar het is een beetje…
interessant om te zien waar de grenzen van liggen
Wat Pajama zegt en hoe
specifiek is het voor een bepaalde soort van
Organisatie structuur. Of een andere
De hoek bevindt zich in het lichaam. De beslissingen zijn
wordt op een gedistribueerde, geneste manier gemaakt.
En zo heeft die soort organisatie, ik
We denken dat we verder lezen om te vinden, zullen hebben.
Resonantie hiermee. Echter, wie moet
de strategische communicatie en het snijden
Onderzoek naar randgevallen betreffende strategie.
Toezicht, upstream besluitvorming.
Er is een zeer zeker publiek, denk ik
het maakt zin om dat te communiceren.
En dit zijn de draaden die...
verbonden voor het eerst in een
proefschriften stijl boek. En ik zou
Stel verschillende soorten presentaties voor.
en implementaties die worden gepresenteerd
anders, niet noodzakelijkerwijs zoals een
Academisch gepubliceerde proefschrift.
En dat brengt me ertoe om te verwonderen, misschien.
strategische cognitie kan plaatsvinden bij
Veel niveaus in een hiërarchisch systeem.
Misschien een individu, zoals een project
Een team doet strategische cognitie
uitvoering van hun doelen en
taken taken
de individu en het team en de
het project en de afdeling en dan de
stevig en dan het bestuur. Misschien is het wel
voorkomt op verschillende plaatsen. Wanneer ik ben geweest
lezen van bord één van de Johnsons
raad, ik las dat als "Council", en
Dat is mijn interpretatie daarvan. En
dat kan op vele niveaus gebeuren
Grappig. Alsof je zegt advies, ik
Denk als advocaat. Waarom hebben we advocaten?
Betrokken? Ik bedoel, de Raad is toch
Hoge adviezen, ultieme adviezen.
Prima, geweldig. Oké, dus waarnemen
Ik haalde dit uit tot Tylers bezwaren.
Ik wilde er gewoon misschien even over praten
over het waarnemen en interpreteren van
spreek er even apart over.
Maar ze voelen en voelen en
het oppikken en interpreteren van signalen is één
Eenheidshandeling en samen kunnen zijn
Gedacht als een niet-operationele cognitie.
meta-mogelijkheid of dynamische mogelijkheid.
En dit doet me denken aan de tijd dat ik…
gevraagd Karl over wanneer ik een sensatie ervaar,
Wat voel ik? Alsof ik ben
het voelen, zoals wanneer ik naar rood kijk
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Ik voel dat het 700 nanometer is
De golflengte van licht en ronde ovaal
Wat is er werkelijk aan de vorm?
Waargenomen via de zintuigen?
En Karl antwoordde me, hij zei, rood
een luchtbel, verdwijnen uit het rode licht en
Ga meer naar de rode ballon.
Dat antwoord zegt eigenlijk, oké, daar
Actief Inferentie Instituut
het maken. Alsof ze onlosmakelijk
verbonden omdat ik daadwerkelijk een sensatie ervaar
rode luchtballon, dan ga ik verder dan wat
Mijn ogen zien of ruiken zoals mijn neus ruikt
of wel. Oké. En effectief
Het registreren en interpreteren van informatie is een vorm van
organisatie-leren, actiegericht
hypothesetoetsing die verbindt de
op individueel niveau ten opzichte van dat van het bedrijf.
Hebben jullie hier nog opmerkingen? We
kan doorgaan met het maken van betekenis of blijven zitten
zin maken misschien.
Prima, Tyler, dit is van jou. Alle
Het klopt. Betekenisgeving. Dus doel en streven.
gericht, sodass die Weltmodelle aktiv sind
de onderliggende voorspellingsmodel is
fundamenteel voor het waarnemen en interpreteren van zintuiglijke informatie.
Zo is dissonantie een functie van een voorgeschreven waarde
Het genereren van doelen en voorspellingen
de voorspellingen indienen naar
Continuümfout. Minimalisatiezin.
maakmodellen worden voortdurend aangepast
door fouten en afwijkingen te corrigeren
feedbackloops, koppeling van boven naar beneden
Voorspellingen en simuli vanuit de grondgeur en
Circulair causaliteit. Het enige doel.
het minimaliseren van voorspellingsfouten en
Verbazingelijke, d.w.z. Vrije energie.
Fundamenteel gaat het maken van betekenis over op
Het ontwerpen van waarnemingssystemen. En wat houdt dit dan in?
Ik vond het erg leuk uit het artikel dat is
daadwerkelijk vanuit Wake, ik weet niet zeker of…
dat klopt, is zin maken
Het gaat over hoe mensen omgaan met situaties
waar er te veel of te weinig is
Betekenissen. En dit is iets dat
Ik heb veel meegemaakt, vooral in
als start-up context. Zoals je kunt
Denk erover na en het is eigenlijk best wel.
hetzelfde situatie, te veel of te weinig
Betekenissen. Alsof je in een startup zit.
en je probeert uit te vinden wat jij
Doe verder, uw strategische richtingen zijn
een beetje oneindig omdat je het nog niet hebt
serieus zoveel gebouwd. Dus het is net...
al deze dingen, richtingen die je kunt volgen
dingen die je in het ecosysteem hoort
zoals, kijk, we hebben dit gedaan, kijk, we hebben het gedaan
dit en dat zou allemaal betekenisvol kunnen zijn.
Maar tegelijkertijd stort het allemaal in.
wat doen we werkelijk dan?
Zijn we er momenteel zelfs maar iets aan */}bouwend?
Wat is het nut van dit alles? En zo…
er komt veel van terug in
uw, zoals, bijvoorbeeld, in een gezondheid
de context die in de tekst voorkomt is welgevallig
van het lijden of dit gevoel van
Spanning en angst. En je bent dan wel een beetje
heeft datzelfde lichamelijke gevoel zowel in
jouwzelf en binnen de organisatie
zoals, hallo, wat we doen niet
werken. We hebben allemaal deze
communicatie soort problemen waar
Er zijn uitvalmomenten, waar je niet...
ontvang wat ik je vertel het
de informatie die ik je vertel over
Het probleem wordt niet correct ontvangen
en werd gehandhaafd. En dit zoals kookt het op
wordt een groter probleem tot waar
Iets moet gebeuren en wat
actie moet ondernemen. En dus het
ik vind het sociale proces echt leuk, niet
iets als de CEO zijend
zo indrukwekkend, laat ik hier eens kijken wat er is
Het probleem aanpakken als een loodgieter dat zou doen
en vertel dan aan de organisatie wat
Het gebeurde. Maar het is meer van dit soort.
het gevoel van onrust dat optreedt
doorheen de organisatie en door
Dit sociale proces is net zoiets als: wat is
Wat gebeurt er? Wat doen we? Mensen
wordt steeds onstuimiger.
Iets wordt geboren in dat proces en
iets dat echt een
Persoonlijke reflectie toen ik las
dit hoofdstuk omdat ik vroeger werkte als
Strategisch adviseur en strategie
adviseur, wat ik me realiseerde
over die baan gaat het erom dat het puur
betekenisgeving. Zo komen mensen vaak
Denk aan strategieconsultants als…
Oh, je doet het net zo ingewikkeld.
kwantitatieve analyse. Je geeft dat aan
de raad van bestuur, zij maken een
Beslissing super van bovenaf. Maar eigenlijk
waar we het grootste deel van onze tijd doorbrachten
socialisatie, zoals het soort praten met elkaar
mensen, zoals het soort weten wanneer we
ging in de organisatie, zoals,
ongeveer wat er gaande was in een bepaalde
De weg. We verzamelen gegevens, bleven met elkaar praten.
Mensen, maar zelfs als we best wel waren
We hadden het antwoord, de meerderheid van het werk
was eigenlijk framing en communicatie
en met een heleboel mensen praten en
gebruik de taal die zij gebruiken
dat er een gedeeld
Een verhaal tussen iedereen. En daarom dat
was waar het echte werk gebeurt. En ik was
zoals, o, dat is interessant.
Managementconsultants zijn professionals
zinmakers. En ik denk vaak dat
Er zijn veel organisaties die daadwerkelijk
Het beheer van consultancy-adviseurs integreren binnen
de organisatie als een manier van waarneming
het creëren als een vermogen dat een
Een organisatie zou dat hebben. En zo een
een voorbeeld van iets wat ik heb gehad als
overeenkomstadviseur waarbij je een beetje
Ik voel deze dissonantie was net alsof ik werk
voor een heleboel zoals zorgverzekering
Bedrijven. En zo gezondheidstoestand.
Bedrijven hadden hierdoor problemen dat…
minstens in de VS. razendsnel stijgen
Zorg Costa en als u gezond bent
Een verzekeringsmaatschappij, je bent in feite…
Betalingsverwerker. En zodat je niet
echt welke hendels ze daar hebben om dat te repareren en
zo is er dit probleem van, oké,
goed, we hebben training. Costa maar we
geen knoppen om dat te doen. En dus
dat betekent dat je moet
word meer een zorgmanager worden
tot zekere hoogte. En dat is helemaal
Een andere manier van tekstueel uitdrukken wie je bent
zijn, zowel op organisatieniveau als
op individueel niveau, wat is
mijn doel hier in deze rol in dit
Welke organisatie? Wat is deze organisatie?
proberen wat je probeert te doen? En hoe je er verzorgd bij staat
de management moet totaal een verschuiving maken
Dat. En dat laat zich zien in de
De organisatie. Dat is veel.
dwaling, veel angsten, en ook,
zo veel pijn. En het eindigt
dat de communicatie
Moet veranderen, maar ook dit
Het individu moet zichzelf veranderen
en hoe zij zich daarin verhouden
De organisatie. En daarom vind ik het.
dit stripje over, ik heb”]
Herhaaldelijk herschikt. Het is alsof
Je moet jezelf herinterpreteren.
terwijl de organisatie dat zo doet
herinterpreteren wat het probeert te doen
Doe dat maar, ja, ik laat het zitten
daar. Daniel en Lewis, heb je
Iets toe te voegen aan de dia? Dat’s
zeer inzichtelijk en het doet me denken aan
twee manieren waarop de entiteiten kunnen verminderen
Energie minimaliseren door hun gedachten te veranderen en
veranderend de wereld door actie. En
Dit is een aanpak waarbij we kunnen
beschrijf dat proces dat plaatsvindt bij
Meerdere ingewikkelde en interactieve niveaus.
En zelfs als de niche veranderde
Als één ding anders zou zijn, zou de wereld het zijn.
het regime van aandacht zou anders zijn
de actieperceptieloop zou zijn
anders, en dat zou, op het zeer
het minst, angst en onzekerheid veroorzaken.
Cognitieve niche. Het is echt interessant
Wat je hebt toegevoegd, en. Ik vind je zo leuk.
cartoon.
Oké, hier is een bewering
Van het boek, uit de hoofdstuk. Op een
meer operationeel niveau, zin maken
zeer effectiviteit wordt gevormd door drie
Kritische afmetingen. Eerst de helderheid.
van een tijdloze bedrijfsdoelstelling.
Tweede, een dissonantie-centrisch zoektocht.
en optimalisatie van het filteren van anomalieën
als anomalieën gemeenschappelijke zin worden
word sterker worden. En C, een an
actievisie over het milieu is
Niet exogeen bepaald, maar is
uitgevoerd via de sociale en actie
centrale constructie van gedeeld betekenis.
Laten we het een beetje over verstoring hebben
bit.
Terug naar deze quote, tenzij u...
Er zijn hier opmerkingen van jongens. Nee? Oké, dus
fundamenteerd stevige sensering en
Het maken van betekenis gebaseerd op dissonantie
theorie zijn een sociaal proces dan wel
een unieke activiteit gewijd aan
Het detecteren van anomalieën en ik denk dat dit
teruggaat naar wat Tyler werkelijk zei
even over YouTube, Discord, GitHub, pymdp, Active Inference Institute, Active Inference, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
zoals de theorie en deze citatie
dat Bijan gebruikte. En in deze tekst,
Festinger zegt dat, kort gezegd, ik stel voor
het dissonantie, dat wil zeggen de existentie
van niet passende relaties in de cognitie
is een motiverende factor op zichzelf.
Cognitie hier en in de
het resterende deel van het boek, bedoel ik zoiets
kennis, mening of overtuiging betreffende
de omgeving, jezelf of je gedrag.
Cognitieve dissonantie kan worden gezien als een
De voorgaande voorwaarde die leidt tot
activiteit gericht op dissonantie
reductie, net zoals honger leidt tot
activiteitgericht op honger
Reductie. Het is een heel ander
Motivatie vanuit wat psychologen zijn.
met omgaan, maar zoals we zullen zien
zie, ondanks alles toch krachtig.
En dus wanneer we praten over voelen en
het maken van zin is gebaseerd op
Dissonantie theorie, dat is iets
Tyler en ik hadden het offline besproken
Het kanaal. We spraken over
Dissonantie theorie. En wat wij’s
Het interpreteren daarvan betekent hier dat
het is deze uiteenwerping van activiteit,
het lijkt een onvereniging tussen misschien, zoals,
individuele en firma-niveau cognitie of
fijne cognitie en maatschappelijk niveau
verwachtingen of en daar is een gat
dat veroorzaakt een soort ongemak
dat moet dan nog ingevuld worden, maar ik
Zouden het leuk vinden om misschien Bijan te horen
spreek er meer over hoe het is verankerd in
Dissonantie theorie net
Omdat het een beetje onduidelijk was van de
wat dat precies zou kunnen betekenen.
Als u hier wel commentaar geeft
Daniel ja. Actieve inferentie
Het lab. We zouden over dissonantie kunnen nadenken als
gerelateerd aan een afwijking, zoals een KL
verschillen. En zo is disharmonie niet
een staat van uitzondering en een soort van
binaire schakelaar. Er is altijd wel iets niet
nul niveau van emergentie tussen
verwachting en komende zintuiglijke gegevens
als het maar vanwege het generatieve model was
ruw. Dus in het decimale
De wereld zal altijd punten zijn
enigmatisch verrassend, of op zijn minst
evolutie in termen van verrassing. Zo
nogmaals, in plaats van centreren, voor
voorbeeld, het bereiken van absolute waarde en
dan onzekerheid als een secundair fenomeen beschouwen
We gebruiken divergentie gebaseerd.
statistieken om dit idee te integreren
disconsistent gedrag, of gedrag aangewakkerd door dissonantie of divergentie
en zet dat in het midden van de
Actie verlegen!
Ja, ik heb de interpretatie van Johns’ begrepen.
Dissonantie theorie als een manier om bruggen te slaan
zowel de individuele cognitie tot de
sociale cognitie en een gevoel van
angst manifesteert zich in en organisatie.
En dus denk ik dat de theorie van Disney, tenminste
in deze quote kan het verwijzen naar de
Individuum specifiek en hoe dat
Individueel maar de angst van zoals, hey, ik
Ik dacht dat ik een promotie zou krijgen
Dit jaar kreeg ik geen promotie dit
Het jaar loopt, er is iets mis, of zoals, hallo,
Ik heb er heel hard aan gewerkt met deze functie.
Het heeft de conversies niet verhoogd in de
Zoals ik het dacht zou het gaan. Dat voelt slecht.
Dat motiveert mij niet, hé?
Dat is dan op individueel niveau.
Maar dan kun je daar nog een andere manier hebben
kan dat soort onevenementen interpreteren op de
meer van, zoals een sociaal niveau als een manier
en meer van een sociale cognitie.
Leuk. Oké. Geen uniformiteit.
Tyler alles goed.
Het is cruciaal dat de omgeving,
doorstroomluisteren naar wat het wil
ontstaat, noch logica noch doel
Vang vol, maar open voor niet-uniformiteit. In
daad, de doorvoer van niet-uniformiteit
is een maat voor de overleving van bedrijven.
Onzekerheid en verrassing zijn niet te negeren.
Vermeden, maar te minimaliseren door
actiehypothesetoetsing, centraal
Betrokkenheid met de wereld als het
onderliggende wereldmodel. Daardoor,
en generatief informatie verwankt
rand. En zo hebben we dit besproken een
een klein beetje tijdens de laatste boekstream
maar veel leiders willen het zich voorstellen
dat ze het langzaam gladstrijken
Niet-uniformiteit en dat je aan het creëren bent
dit perfecte organisatorische ontwerp. En
Het is eigenlijk best grappig. Er is
dit valkuileffect dat veel leiders tegenkomen
in, en ik ben er daadwerkelijk in gegaan
mijnzelf, waar het een beetje een utopie is
ontwerp, bijna. Het is eigenlijk precies
hetzelfde als Utopia-ontwerp, waar
Je bent net zo iets als dat
Model waarin al deze problemen ik
perceive in the world ik ga gewoon
Repareer het gewoon, van bovenaf, net als God
modus operandi uitzoeken en dan alles
zal er zijn en we hebben niet
niets meer over te vrezen.
maak en dan onvermijdelijk je
maak een nieuw ontwerp, twee weken en het
werken zoals een week en mensen zijn
Benieuwd hiernaar. En dan, zoals je’t.
begin je een soort golven te zien, en de
Edge. Je probeert dan bijvoorbeeld, zoals, proberen om te repareren.
dingen opzetten en het is net alsof alles
vervalt. En toen, zoals ik denk een
Veel leiders zijn namelijk zo,
zoiets, weet je, mensen waar we het fout hebben
Mensen zijn niet, weet je.
het proces, zoals ik wil dat ze het doen,
Dat klopt? En het wordt echt frustrerend.
Maar ik denk dat zelfs als het goed gaat,
het is net alsof je iets gemist had
soort van, zoals, hoe generatief
die niet-uniformiteit kan zijn en waar
het is eigenlijk zo dat als mensen te stijf zijn
in hun proces, je weet het,
Je maakt daar geen ruimte voor.
Iets nieuws.
De manier waarop John over niet praat.
Uniformiteit in dit geval is dat je
Het minimaliseren door middel van bepaalde acties
Gecoördineerde hypothesetoetsing. Je bent niet
alsof ik in deze onzekerheid verlamd ben.
Er is een manier om dat te vangen
neem het eigendom van onzekerheid en
gebruik het voor iets dat echt
Prachtig en productief. Bijvoorbeeld,
Ik heb banen gehad waarin ik een product was.
analist en ik werken voor deze consument
logistiekbedrijf waar we in gaan
de huizen van het volk en al hun
dingen. Het is dus als een zeer ingewikkeld
werk, toch? En dus zouden we het uitzoeken
dingen uit, zoals, oké, wauw, onze tijden
voor dit soort werk in de stad is
wordt steeds veel hoger. En dat zouden we zien in
de data en zijn we net zo onder de indruk, dit is
zeer inefficiënt. En dat we zouden
zoals dat zich manifesteert als een soort
van angst of dissonantie. En dan gaan we
we zouden beginnen, we doen analyse en we zouden
zo iets, het is een soort baan.
Het is dit soort werk, dit soort
Meubels. Dan praat je met mensen over
Praat met een paar van deze spelers en
ontdekken, o, ze hebben de juiste niet
Het apparaat hierbij. Ze hebben dit niet.
een soort moersleutel bij deze specifieke klussen
Dat is interessant. Dan
je deelt die informatie, figuur
uit operaties met dat gereedschap
wordt consequentieel teruggegeven en
ze verliezen er echt veel van
de benodigde apparatuur om dat werk te kunnen doen.
Dan ontdek je het van andere operationele
de leiders die ze niet worden gefinancierd
Passend. Ze hebben het niet.
willekeurig uitgaven om in staat te zijn
daadwerkelijk betalen voor soortgelijke die
een soort apparatuur. Natuurlijk. Het is alsof
door die angst, ben je dan wel
actiegericht en zou kunnen ontdekken
Hallo, dit is niet iets dat
de situatie is niet helemaal verloren. We
kan daadwerkelijk blijven vooruitgaan en
testen, kijken wat er aan de hand is
en dien daaropvolgend actie ondernemen. Dat
maakt me aan het denken over pijn en stijfheid en
Roodheid in het lichaam. Zoals,
signalen moeten zich verspreiden zodat
dingen om te veranderen. En dat zou uit kunnen zijn
een allostatisch of een anticiperend of in
reactief of op een getraumatiseerde manier van
Het perspectief van het organisme. Maar de enige
de manier waarop we dat gaan ontdekken
Het is door middel van dit soort, zoals,
Actieve perceptie. Individuen of geneste
niveaus boven hen die een actie uitvoeren
Gecoördineerde beslissing om verschillende sensaties op te zoeken
informatie en controle aandacht
wat daadwerkelijk als een beleid wordt beschouwd
selectie boven cognitieve toestanden.
Het spijt me, mijn mond was plakkerig. Ik ben
ook aan biologische systemen gedacht werd
maar misschien om een andere reden. Dus in
biologie, niet-uniformiteit is cruciaal voor
Existentiële kwesties. Alsof je een systeem hebt
evenwicht in een biologisch systeem
Dat is de dood. Deze niet-uniformiteit. En ik.
Hij noemt het zelfs nog aan.
Kritisch. Ik weet niet of ik het geciteerd heb.
hier, maar hij brengt het aan als kritisch
overleving. Je moet niet
Uniformiteit. Als alles hetzelfde is.
Het is alsof het saai en verveeld is.
Het is zo belangrijk om variatie te hebben.
Spanning de wereld met Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute en ActiveInference.
Oké, prima. Goed. Doel. Dus
doelgerichte en doelgerichtheid. Ik e.
onderliggende voorspelling, forward model
Het model is fundamenteel voor het waarnemen en.
betekenisgeving. En zoals, dit is de
Forward model onderliggende model. Dus ik
ik wilde dat graag aangeven dat
Er is wat ingebed zitten hier.
Dissonantie is een functie van een instelling
Het doel: voorspellingen genereren en
de voorspellingen indienen naar
continuële foutreductie
Milieusensoring en betekenisgeving
zijn onzin zonder ervan te hebben
de existentiële doelstelling van het bedrijf vaststellen
Eerste plaats. Doel, niet strategie.
is de reden waarom een organisatie bestaat.
Het definiëren en articuleren ervan moet
de eerste verantwoordelijkheid van het topmanagement.
En dit brengt mij aan het denken over onze overeenkomst
Organisatie binnen Active Inference
Het Instituut. Wat is het doel van
Het instituut? En gewoon probeert het.
van structuur en. Benoem deze belangrijke punten.
dingen. We kunnen geen strategie hebben zonder
een doel hebben. Wat houdt dat in?
strategie om te bereiken? Wat is de
Dat is het punt, toch? Als jullie opmerkingen hebben
ook hier zou dat geweldig zijn. Precies.
Is dit bedoeld als een zin in één?
Welke taal of een andere taal? Zelfs als
dezelfde taal of een formele taal?
Het zal verschillende dingen betekenen voor.
Verschillende mensen. Het zal geassocieerd worden.
met verschillende enveloppen en portefeuilles
van risico en positief of negatief
Gevolgen, ook beschouwd als positief en
negatieve door een ander wereldbeeld en
Afhankelijk van al deze onbekenden
onbekenden. Dus denk ik dat daarin
waar we veel kunnen verkennen
interessante ervaringen, ik ben er zeker van
wat wel en wat niet heeft gewerkt
in de toegepaste instellingen en dan ook
begin het synthetiseren met de onderzoeksgemeenschap
over cognitiewetenschap en organisatie
cogitatie. En dat is, denk ik, wat
dit boek gaat over, zoals, verdergaan
het gewoon erkennen dat complexiteit
beginnend met het toepassen van Active Inference en
stel gratis energiebeheer voor als een
een aanpak om hierin te stappen en nuttig te zijn
ook goed onderbouwd. Ja, om toe te voegen
Daarop ben ik benieuwd of John ooit
komt tot de conclusie van het boek dat hij
Geeft echt wat richtlijnen voor
denken over hoe je doel zou ontwerpen
meer expliciet. Omdat journalisten
Chaos heeft extreem slecht gepresteerd, zelfs in
grote bedrijven waar ze het zo zijn,
ons doel is het verspreiden van glimlachen
onze consumenten of iets dergelijks.
iets echt heel dubbelzinnig
dat helpt je echt niet.
Het is meer een soort van branding.
Oefen en meer van een corporatie
Sociale verantwoordelijkheid, misschien. Niet echt.
iets over doel. En wanneer doel
dit is goed gedaan, het is echt meer zoals jij
Mensen kunnen hierover het eens zijn
Definitie, maar ik vind het een beetje
meer een heuristiek. Het is alsof een
de beslissingsregel, zoals we dit doen en
Nee, dat niet. En het is een manier om te verzadigen.
informatie en gewoon zeggen, laten we
Niet alles doordenken
Misschien bezig zijn op dit moment. Zoals, we
alredrieve besloten dit. Dit is wat wij
doen, en het is een manier om er niet over na te denken
ook dingen. En daarom vond ik dit te
zijn vooral belangrijk in het gedecentraliseerde
De context alsmede. En ik denk dat dit
het idee van vrije energie regulering
naar een punt komen waar je meer hebt
Actieve inferentie stimuli die je hebt
verwerking en aanpassen van deze top-down
Modellen. En het is echt belangrijk in
Dat perspectief omdat je dat niet kunt zijn
Het intensief beheren van iedereen
Dat dit precies is wat je moet zeggen
Doe dit, maar je moet eerder een geven
de beslissingsregel voor een gedecentraliseerde groep
van mensen onafhankelijk kunnen gebruiken. Dus
vooral wanneer we meer in gaan op de
een wereld van vrije-energie-bestuur
Doel is erg belangrijk. Maar zoals
Daniel heeft het aangeraakt, het is niet altijd
Helemaal duidelijk wat een goed doel is.
Het ziet eruit. En ik hoop dat John een heel
Een helder antwoord hierop later over wat goed is
Het doel is. Dus hier ben ik
Ik ben, de niet-zakelijke persoon, en Tyler,
Je zei dat je geen zakelijke boeken leest
maar ik heb meer gelezen dan ik ooit had gewild
Lees. Mijn eigen.
klein startende bijproject. Maar ik las
Jim Collins goed boek en hij
echt praat over doelen als
wat je doet en wat je niet doet definiëren
Het doet me af.” Hij praat.
Over de vos en het eekhoorn. De
De vos doet heel veel dingen erg goed. Hij is
zeer slim en kan veel dingen doen. En
de stekelbokker heeft slechts één ding. Ze doen.
Een ding, dat is alles. Ze rollen op tot…
een bal, weet je. Dat is alles een egel
Altijd doet. En zo in dit Fox egel.
een analogie, zoals een bedrijf, zegt hij dat je
Ik wil een egel zijn. En ik ben dan wel...
maar ik wil er zoveel verschillende
dingen. Maar echt dat hebben
vooral wanneer ik erover nadenk dat
gedecentraliseerde zaak, we doen één ding.
Alsof ik het niet zou weten. Hij sprak over veel.
Verschillende bedrijven maar Wells Fargo als een
De bank was een goed voorbeeld. We zijn aan het creëren
de beste bank in de Verenigde Staten
Amerika. We gaan nooit buiten de bank.
Misschien is het begonnen lokaal en daarna uitgebreid.
een beetje of zelfs vanuit het zuidwesten. Wij zijn
alleen gaan vliegen in het Zuidwesten.
Ze hebben net één ding gedefinieerd dat ze
ze waren goed in dat, ze konden gewoon zijn
beter dan iedereen op en net
Dat ging met mekaar. En dat is een beetje zoals
Een van de belangrijkste factoren voor een geweldige
Het bedrijf vanuit zijn ogen. Ja, precies. Om
bouw hier even verder op. Het is al geweest.
Het is al heel lang geleden dat ik het heb gelezen, maar het was geweldig, toch?
Jim Collins is een beetje zoals de
het prototypische van top-down of wat sommigen zouden
roep op een oranje stijl van management aan
Het is zeer resultaatgericht. Het’s
heel veel over de CEO als…
held, die zich door de massa worstelt en vertelt het
de organisatie wat te doen en zich richten
Iedereen heel intens. En zo wanneer
Je praat over de vos en de eik.
Het is interessant. Hij zegt dat je wilt zijn.
de stekelbokker omdat meestal wanneer ik het hoor
Mensen praten over de vos en de egel
Hij zegt dan: 'Je wilt niet de
Eekhoorn. Alsof alles erin wordt gedwongen.
uw smalle wereldmodel. En daarom ik
Denk na als hij zegt: 'Wees een eekhoorn'.
Het komt echt van bovenaf.
perspectief en het wordt echt niet begrepen
in de vrije energie governance model
zoals waar je idealiter zou willen zijn
De vos en de egel. Dat vind je echt wel.
Een uniforme wereldmodel hebben dat
je bent zo, hallo, dit wereldmodel is
het is niet waar, overigens. Wij weten het allemaal
dat dit kan veranderen en wij zijn
ga ik hier actief aan veranderen, maar
We moeten allemaal op dezelfde lijn zitten. En
we zijn van plan om dit redelijk
willekeurige overtuiging van wat ons doel is
dat we continuï¿½lijk zullen evolueren
naar de tijd toe, op een vosachtige manier. En zo
Dat is een heel moeilijk iets om
Communiceer en het is erg subtiel
en ik heb dit geprobeerd te communiceren in
Het verleden vaak ineffectief.
En ik ben erg benieuwd of er
Manieren om dat vos en… beter te combineren
Egelmodel.
Nu gaan we off-topic, maar
Ik moet eerlijk zeggen, ik weet niet, zoals…
de hele vos-affaire begrijpen. Ik ben er heul mee
net zo uitgelijnd mentaal als een vos
Het soort gedrag omdat ik gewoon zo ben
Oh swirl, laat me dat maar achtervolgen. Maar de
een egel ding ik dacht zoals, oké
Wil je echt een vos en een
Eekhoorntje of wil je er net zo uitzien als
Meerdere steenvorren? Ik had een visioen van
het water druppelen op de egel als de
kleine gemengden en je laat het water vallen
en dan vermenigvuldigen ze en dan heb je
een klein heupje van stekeltjes die allemaal
doende veel verschillende dingen op een zeer
Een geweldige manier, maar alles is geïsoleerd en ze zijn één.
kleine zaak. Oké, we moeten doorgaan of
We kunnen de hele dag over Gremlins praten.
Zo voor heuristieken, bedoel ik dit eigenlijk
past perfect fit bij Hinton omdat je kon
Denk van doel als een heuristiek en ik’m
Niet zeker of John daar mee eens zou zijn
maar dat is hoe ik het zie. En dus
lees tenminste zijn definitie
Cognitief. Heuristieken zijn een vorm van
cognitieve vereenvoudiging of regels van
vinger en gereedschap versterken de menselijke geest.
Wat de dichter John Keats “negatief” noemde
het vermogen om te overleven en
bloei in onzekerheid. En zo
ja, er is gewoon een manier om te samplen
informatie-overload en een manier vinden
vooruitgaan ondanks het ontbreken van de mogelijkheid
om alles tegelijkertijd te verwerken.
Maar dan gaat John later verder en zegt dat
Heuristieken zijn fundamenteel verankerd in
de wereld met Dean en milieu
adaptatie in plaats van uitvoering. Dus
Het oplossen van onzekerheid wordt vaak als…
aanpassing aan en
een exogaan bepaald spel. Dit boek
verwerpt ecologische aanpassing als een
Een haalbare overlevingsstrategie in een
persistent one-shot
Interactie omgeving.
Dus om dit een beetje te illustreren
een bit, duidelijk denk ik dat wij allemaal
Begrijp het als een heuristiek niet zou kunnen.
zeer goed, je zou het verkeerd kunnen hebben
heuristisch en hoe weet je dat? Maar gewoon
zo concreet mogelijk maken over
hoe heuristieken verwarrend kunnen zijn
hier zijn twee heel gebruikelijke heuristieken
Force financiële planning, met name in
de context van startups. Zo één
Active Inference Institute" heeft "Default levend gemaakt en dit was van
Paul Graham, hij is de oprichter van
Combinator en zegt dan oké, een
het bedrijf zou kosten moeten besparen zodat
u gaat ervan uit dat de omzet continu groeit.
Het bedrijf gaat er een maken
Winst maken met wat je hebt
Links. En dat maakt dus helemaal logisch.
vooral in een startup-context waar
Extreme onzekerheid. Maar dan is er…
zoals een ander beslissingsregel die meer
Over verwachte waarde. Dus een bedrijf
moet de financiële beslissing kiezen
met de hoogste verwachte waarde
verwachte opbrengst van uitkomst X en
het product van de waarschijnlijkheid van het
het resultaat. En dat zijn niet per se
oncompatibel. Ze kunnen complexiteit veroorzaken.
elkaar maar ze konden je vertellen wat te doen
zeer verschillende dingen. Vooral als
zoals een verwachte waarde van zoals hallo, we
kan de zaak nu verwoesten
zoals een 10% kans maar we kunnen ook
90% waarschijnlijk, maar 10% kans dat we het halen.
100 miljardens dollars bedrijf, toch?
zodat je daardoor een ander zou doen
Meer dan de standaard levend zijn. En zo veel.
van de tijd dat zakelijke leiders het leuk hebben
Zowel deze als niet tegelijkertijd
noodzakelijkerwijs realiseren dat zij het zijn
Contradictoir heuristiek en dat daar.
hun grenzen zitten erin. Dus ja,
Ik laat het daar maar bij. Mag ik er nog een paar zeggen?
van andere dingen die hij je zegt dat
Eenvoudig. Heuristieken kunnen beter presteren dan.
Complexe, zeker ook. En het is,
het is me eerlijk gezegd helemaal niet duidelijk
organisatorisch niveau hoe effectief
Heuristieken zijn, omdat het vaak zo is
wanneer ze studies doen over heuristiek met
Individuen waar alles is, daar
ze zijn niet andere intelligente actoren die
het voorspellen van dat Europa
strategie. Waar een bedrijf
Er is een instelling, en dus om die te nemen.
zeer eenvoudig voorbeeld hiervan met design
daar langere tijd een beweging was
van de heuristiek voor het ontwerp was het alsof,
Alles moet super leesbaar zijn en
Schoon. En je zou het liefst Helvetica gebruiken
16 punten echt. We willen dit zo.
duidelijk en we willen een informatiehiërarchie
en dat doet er verreweg meer toe
Alles andere. Maar dan is het probleem
dat iedereen dat deed en het werd
echt monotoon. En zo is de werkelijke
het optimale strategie in dat geval was om
ontwerp iets totaal gek en
Geweldig. En zo de laatste drie
Jarenlang was het zo, vooral
met de web drie, gewoon, zoiets als, belachelijk
Keken net alsof ze op GeoCities zaten
pagina’s uit de jaren ‘90 waar het vreselijk uitzag
en het was niet toegankelijk en het was
Erg jammerlijk, maar het was echt interessant om…
Kijk. En ze gebruikten lettertypen die
zijn volledig onleesbaar, maar het was
Interessant, en het was dit competitief
de situatie waarin de voor de hand liggende heuristiek
maar in een competitieve situatie maakten het
De optimale strategie waarbij je het tegenovergestelde doet
dat heuristische principe. Oh,
enkele notities, er zijn er zo veel geweldige
punten. Eén is de speltheorie.
Hoewel een probleem met de bar waarbij er een bar is
en je wilt gaan als het minder dan de helft is
Volledig, maar niet de helft vol, het is niet.
Leuk, je kunt geen drankje krijgen en het wordt…
Dat is als een onoverwinnelijk spel.
Omdat het goed gaat, als het druk is.
gisteren of als het druk was drie nachten
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
aan hen, zich aanpassen en
Ik denk dan dat dat een zeer interessant is
licht om milieaanpassing te verwerpen
als een strategische positie van het boek
Omdat ik denk dat aanpassen aan de
omgeving klinkt als iets
Biologisch. Het klinkt als iets.
Dat zou succesvol zijn
organisatorisch. En dan denk ik dat
zal ons ook naar enkele discussies leiden
Hoe minimaliseert de vrije energie?
generative transcend the default alive
De verwachtingswaarde dialektiek?
Het spijt me, dit is een acroniem voor
Volatiliteit, onzekerheid, Complexiteit
en ambiguïteit. Begin met wat
Een achtergrond hier nu, door de...
Zo is het. Ik ben gewoon
Leest een citaat. Dit is eigenlijk een volledige
Openbaarmaking van mijn tante, die een
Leiderschap en organisatietoestanding
consultant. Ze schreef deze post getiteld
Verken en Vogegebied, en ik
ze dit echt leuk vond hoe ze dit heeft verbeeld. Waar?
de meesten van ons in het westen waren getraind in
het professionele model dat de prijs
Expertise. Vandaag is expertise en een
Een specialist is niet genoeg. En erger nog,
Je kunt er een deel van het probleem worden.
Omdat vandaag werken met het
De grenzen van de mensheid, een plaats waar geen...
Iemand was en niemand zou het ooit kunnen
Wees een contentexpert. En wat doet dat dan?
dat ik echt geweldig vind aan dit is dat we
betreden deze wereld die steeds meer
Instabiel, steeds vager, maar…
Tezelfe tijd, dat echt opvoert
tegen hoe we individueel gemotiveerd zijn
als professionals, waar veel van ons
echt goed worden en iets bereiken en
beheersing verwerven. En dat vereist echt
omgaan met deze onzekerheid complexiteit
die volatiliteit is als een persoonlijk
Discipline alsmede een organisatie
Discipline. Daaronder is dat persoonlijke
veerkracht, omgaan met die onzekerheid
en complexiteit is wat het gaat maken
de organisatie veerkrachtig. En dat is
echt behoorlijk moeilijk om te bouwen. En het is een
zeer zeldzame vaardighedenetset
het gaat er veel om één. En ik hoop dat je
zoals deze grafiek dit, van,
Hoe goed kun je voorspellen van het
actie en hoeveel weet je ervan
Wat is de situatie? En op beide gevallen?
as van nature
je weet er heel weinig van
De situatie. Je kunt je niet echt voorspellen aan.
acties, en de mogelijkheid van
expertise om echt navigeren door
dat is veel minder effectief, en het is
meer over interdisciplinair werkend
samenwerking. Daniel Bleu wil je
Doe je hieraan?
Leuk. Oké, ik ga deze bewering lezen.
Vanuit het boek. Generatieve processen van
top down, bottom up hypothesis testing I
Minimalisatie van voorspellingsfouten liever
dan top down, regel gebaseerde vereenvoudiging
begeleiden de weg naar het navigeren door een
de discontinuïteit. Ik ga gewoon
Lees deze gele delen. Inderdaad,
meer team onzekerheid. Indachtig,
Heuristieken in plaats van Team Onzekerheid.
heuristieken versterken dominante logica’s in
de vorm van patroonherkenning en neiging
discrepant onderhandse prikkels negeren
als ruis. Daarbij kunnen heuristieken bijvoorbeeld
versterk het fenomeen van doelbewustzijn
Onderhuishouding en de verstomde nieuwsgierigheid.
Informatie verrijkende drive als een
fundamenteer voor predictie-fout
Minimalisatie. Ik vond deze quote erg leuk.
van de boek en gedacht dat het soort
waarschijnlijk vat dit het argument tegen samen
heuristieken en ook deze top-down
onder-boven circulaire causaliteit die we hebben
we hebben besproken in de hoofdstuk.
Daniel is een beetje onzeker over
heuristieken voor informatie-aanvulling
en epistemische drijfveer kan niet een
heuristische aanpak. Zo ja, zou dat sluiten
De lus. Zoals, de beloning.
Wat functie? Ik bedoel, we hebben dit al
discussie vele malen, zoals de
Epistemische en pragmatische waarde wanneer je
knock out one side of the equation,
Wat heb je nog over? Dus ja, kan
uw heuristiek is slechts infoverzameling?
Ik denk dat dat waarschijnlijk eerlijk is, maar
ja, een subtiele technische detail
Waarschijnlijk. Tylers cognitieve kaarten.
Dat is goed. Cognitieve kaarten zijn nauwlijks
Gerelateerd aan heuristieken en kan zijn
worden beschouwd als een vorm van het visualiseren van zintuiglijke ervaringen
het maken in de vorm van grafisch
Representaties die mensen lokaliseren in
de relatie met hun informatie
Omgevingen. Kaarten bieden een kader van
Referentie voor wat bekend en wat is
Geloofte. Dus ik heb
Actief Inferentie Instituut" heeft "Actieve Inferentie" met "pymdp" op "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute" en "ActiveInference" veel cognitieve kaarten gemaakt.
mijnzelf op diverse consultancyprojecten.
En wat is er grappig aan cognitief?
de kaarten zijn dat ze echt heel
Handig om te gebruiken als de persoon die het is
het doen. Terwijl je erdoorheen gaat
Het proces van een cognitieve kaart maken, je.
Ik begrijp de complexiteit.
van deze organisatie redelijk goed hierbij
punt, en ik kan het allemaal vasthouden
mijn geest op een bepaald moment. Maar het probleem
met dit is er twee problemen.
Iemand begrijpt jouw «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Een cognitieve kaart in het algemeen. Het is alleen nuttig.
Aan jou. En dan is het andere probleem
dat het vrijwel meteen duidelijk wordt
Oude en weerspiegelt niet hoe de
De organisatie werkt daadwerkelijk. En dus ook
zo’n maand, twee maanden later, het is
volledig nutteloos, zelfs om
Wees jezelf. John heeft het goed.
Actief Inferentie Instituut
Deze cognitieve kaart is echt niet nuttig
voor de doeleinden van vrije energie
Governance. Dus hij zegt, cognitief
Het kaarten komt overeen met het
een deterministische kijk op de wereld, vergelijkbaar met
een fysieke oorzaak-gevolgketen, en
Ze zou beschouwd moeten worden als eerder mieren.
klokte met het gezicht van discontinu
marktomgevingen. Dus, ja,
het is echt niet iets waar je
ga ik in staat zijn om volledig uit te werken hoe
Het governance werkt of hoe een organisatie
Dat werkt. Dit is echt iets dat
Ik heb er veel over nagedacht voor de
De afgelopen paar maanden in de context van
Hoezo, bijvoorbeeld, kun je de stroom modelleren van
waarde en macht volledig binnen een
Organisatie als code? En ik denk wat
John zou waarschijnlijk zeggen dat het niet zo is
volledig zoals dit deterministische model van
oorzaak en gevolg. Het is echt iets
meer een sociaal proces dat een beetje
iets meer ambiguïteit en wollig en hard
om dit te verifiëren. Daniel Bleu, heb je
Iets hieraan toevoegen? Zoals,
aan de ene kant, ik weet niet veel over cognitief
kaarten. Zoals toen ik erover werd geleerd
in college, they made no sense to me. I
haatte ze. Ik dacht: dit is de
Het domste dat ik ooit gehoord heb. Maar
dan wanneer je het hebt over processtromen
schrijven code en bij systeemontwerp, zij het
Het lijkt wel te kloppen, zoals een experimenteel.
Ontwerpkaart. Dus ik weet het niet, ik ben terug.
en voren over, kun je jezelf lezen
cognitieve kaart? Soms zou ik betwisten
dat je jezelf niet kunt lezen
Een cognitief kaart dat het niet een goede is.
Hoezo?
Oké. Claim. Oké.
Het is de voorspellende codering van de neurowetenschap
dat maakt het mogelijk om het beheer over te nemen
Onderzoek, zinvolheid, perspectief
ook een nevenpunt van structuur en
cogitatie. Eén stap verder om te bieden een
meer compleet en relevant kader
Het toepassen van sensoren en het maken van betekenis
in het concept van strategische vernieuwing.
Effectively, sensing and sense making
zijn bevoegd door de circulaire causaliteit
tussen top-down kennisstructuren
voorspellmodellen, voorspellingen
Hypothesen en gissingen, en van beneden naar boven
Stimulidata afkomstig van bronnen
markten. Ik dacht dat het belangrijk was
om deze bewering hier op te nemen. Ik heb het idee dat
het vat veel van wat er geschreven staat
Dit hoofdstuk. Oké, dus we zullen praten
Een beetje over actieve redenering.
En deze foto aan de linkerkant laat dan zien
inductief redeneren, wat is het nou,
wanneer je een specifieke observatie hebt
Je trekt een algemeen oordeel.
dat specifieke observatie. Zoals,
Als je drie mannen in het wit ziet
hemden in een kamer, en dan
Je zou dan kunnen zeggen, zoals, oh, alle mannen
Draag witte shirts, maar het kan net zo goed zijn.
een toeval, toch? En dan alsof
deductief redeneren, waarbij je een
algemene regel en je komt tot een specifiek
conclusie, zoals, je weet, alle mannen
moeten witte overhemden dragen bij deze
De situatie. En dus kom je tot de conclusie dat.
De mannen in deze ruimte zullen allemaal witte kleding dragen
Zoals deductief.
Redeneren. En dan heb je dit
deductief redeneren waarbij je dit hebt
onvolledige waarneming waar je het ziet
een aantal mannen in de kamer die
witte overhemden en je weet niets
over de regels. Je hebt dit
onvolledige waarneming en je maakt je
beste voorspelling.
Ik gok dat een bepaald percentage van de mannen hier
het leuk te vinden zijn in witte kleding of iets dergelijks
Dat. Dus deze onvolledige observatie
naar deze beste voorspelling, ik
waarschijnlijk een verschrikkelijke klus gedaan bij specifiek
Voorbeelden, maar die waren net als,
Sorry, van mijn eigen tanden.
zoals deze redeneringslogica en een citaat
van abductief redeneren
meestal begint het met een verrassend
Observatie of ervaring. Dit is wat
vernietigt onze gewoonte en motiveert ons om
Maak een hypothese die mogelijk kan oplossen
de anomalie. Afleiding is een inferentie.
procedure waarbij we een maken
Ik vermoed dat als het ware,
zou het verrassende anomalie-deel maken
van onze normale begrip van de
de wereld. Dus ik vond dit idee van linken
Actie om te verrassen. En ik wilde gewoon
De livestream aanwijzen
nummer 47 over actieve coherentie en
afleiding. En we bespraken meer dan
één paper in deze live stream. Dus
een korte citaat van dit specifieke
Dit artikel. Dit artikel. Het is Piataran.
Ik heb het waarschijnlijk doefde. En Majid
Beni, en denk dat Majid daar ook was.
Stream met ons. En deze paper zegt,
de focus ligt op de loyaliteit tussen
De namenlijsten van actief en actief
inferentie op de juiste plek om te beginnen
Het bereiken van een breder doel. Het artikel
uitlijning van sleutelconceptelementen die betrokken zijn
in een natuurlijke weergave van Pierce’s
laat semiotische en logische notie
deductief redeneren en een doelwit bepalen
cognitieve biologische model van abductie
die de functionele integriteit behoudt
van een organisme en vervult het
existentiële imperatief voor levende wezens
Bewijs van bestaan. En deze paper
Was geweldig. Echt verbluffend.
Ik kan het er niet in laten recht doen in zo’n 5.
minuten of wel iets van tijd dat we hier hebben.
Dus als je meer wilt weten over
abductie en de relatie Active
Inference lab, ik raad je aan om te kijken naar
Deze live stream of lees dit artikel.
Ten je er geen opmerkingen hebt
kunnen vooruitgaan. Ja. Eén opmerking.
Dat is het, ik vond het echt.
uitdagend vaak in een
de organisatorische context schakelen tussen
inductief deductief en abductief
redeneren alsof het vaak de zaak is
Mensen raken verward over welke soort.
De redeneringen die je daadwerkelijk gebruikt. En als
je doet iets dat een beetje meer
adaptief, zoals, hallo, hier is wat ik ben
zien, hier is mijn beste gok, gooien
dingen, en de muur. Dan krijg je
het volgen van deze dingen zoals, nou, hoe doe
Je weet echt dat het waar is? En jij bent
zo ja, dat is het punt. Ik niet
Dat klopt. Maar we zijn echt gewoon
proberen dit is een creatieve daad
We werken samen aan het proberen om eraan te komen.
Laat een aantal hypothesen op. Dit is een
zeer gespecialiseerde vaardigheden en het is
lijkt behoorlijk moeilijk en grappig. In het boek,
Ik denk niet dat we deze quote hebben uitgeschreven.
Ik was bijna klaar, maar ik dacht: hoe doe je dat?
het maar zijn, Bijan. Ik weet niet of hij
Actief Inferentie Instituut
Objectief redeneren is zoiets als, elk
de hypothese is goed genoeg, wat dan ook.
Het is gewoon zo, ik weet het niet.
schieten met pijlen in het donker. Het is een beetje...
Het klonk alsof dat zo was. Maar daar is het dan.
dat kan behoorlijk wat kunst en
wetenschap naar afleidende redenering
Oké, cool. Dus legt John een paar uit
Verschillende kaders voor het denken over
collectieve zingeving en specifiek
Hoe verbind je de verschillende niveaus van het
samenhang creëren. Zoals zin maken
Het is een van de individuele en nivellerende
dat via organisatorisch inzicht
het maken. En dus praat hij hierover als
zest verschillende modellen van collectieve zinssensatie
het maken en was niet noodzakelijk zeggen
Hallo, ik steun elk van hen volledig
van deze, maar hij praat gewoonweg meer
over eerdere werkzaamheden en hoe men hierover na moet denken
de lacunes van hoe ze aansluiten om vrij te maken
energiebeleid. Dus laten we dit doornemen
Elke persoon er één. De vier die ik modelleer.
Zo zijn de vier-ogenmodellen, dit is de
Intuïtieve interpreteren, integreren.
en institucionaliseren. En zo is het
serieus nadenken over hoe waarneming verloopt
door individuen en dan
bubbelt omhoog door verschillende niveaus van
socialisatie via en doorheen
Institutionalisering. Zo Crossings voor
iModel, intuïtieve interpreteren
Integreer en institucionaliseer als
toegepast in de context van strategisch
Herstel biedt een kader voor de
het proces van het transmuteren van een individu
het waarnemen en zinvol maken van cognitie
vast niveau strategische actie, intuïtie
en interpreteren. Een hypothese begint bij
het niveau van het individu en vervolgens
de interpretatie, het zinsscheppingsproces
wordt gesocialiseerd, geïntegreerd en
Geïntegreerd op organisatorisch niveau.
En zo is dit hele proces
Gericht op doelgerichtheid. Het is niet alleen maar nemen
bommen van prikkels en dan op een bepaalde manier
magisch transformeren het in
Institutionele processen. Het is echt.
doelgerichte en hypothesegedreven
echt inactief en zegt, hallo, dit is
Wat wij geloven over de wereld en
Dat zien is daadwerkelijk het geval.
En ik denk dat John een interessant
Een punt over de score. Ik modelleer dat een
er wordt vaak geconstateerd dat organisaties dit niet doen
ze beschouwen zichzelf als actieve makers
van hun wereld zijn echt bijzonder
wan je coherent bent zoals het bord
ze beschouwen zichzelf als meer passief
Actieve Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
het gehele proces van betekenisgeving van de
Van individueel niveau tot organisatie niveau
het niveau is echt een actieve proces
Vooral aangedrijfd door de raad.
Blauw of Daniel, heb jij iets te
Voeg hier toe?
Het is goed, een spanningsgebaseerd perspectief. Dus,
Aandacht gebaseerd perspectief. Dit is nog een
Een model dat op een vergelijkbare manier zowel verbindt
de cognitie op individueel niveau tot de
institutionele niveau. Het heeft gewoon zo'n
verschillende spuwen ermee en verschillende
Nadruk. En zo in dit model,
het idee is dat je aandacht nodig hebt
neem beslissingen, zoals, je moet het
een beetje focus en energie om een
Beslissing, maar individuen en
Daarom hebben bedrijven beperkte mogelijkheden.
Let op. Dit is net als de
fundamentele beperking van uw vermogen
om een Markov beslissingsproces te zijn, is het gewoon dat je
Ik heb niet de tijd of energie om te besteden
Tot elke enkele beslissing. En zo.
uw individuele cognitie is
Beperkt. En omdat uw individuele
cogitatie is beperkt, dus je sociale
cogitatie en zoals, dat sociaal
Cogitoorschap wordt gevormd door verschillende
factoren. Dat is net alsof sociale factoren,
culturele factoren, economische factoren
en die sociale cognitie, die krachten
dat soort van, situatiecontext
die vormen die uw sociale cognitie beïnvloeden, die
manifestaties en zijn gevestigd in
de organisatorische cognitie en dat
is, like, regelt de posities, de
spelers en de middelen. Dus als je
De meeste mensen kennen Eleanor Ostrom’s
Een model van denken over hoe
Gemeenschappelijke middelen organisaties ontwikkelen,
het is ongeveer hetzelfde precies
het kader die ze gebruikt. Dus dit
stem zeer consistent met vrije energie
Governance, hoewel het niet echt
het grijpen van dat actieve proces van de werkelijkheid
constructie. Het gaat er veel meer om dan gewoon
zoals, nadenken over aandacht en hoe
dat op verschillende niveaus omhoog borrelt
De hiërarchie. Bleu.
Daniel. Is er hier iets? Oké.
Dynamische capaciteitstheorie. Dus de
Het doel van onderzoek naar dynamische capaciteiten is
ambitieus om te begrijpen hoe bedrijven kunnen
onderhoud een concurrentievoordeel
reageren op en een omgeving creëren
Verander dit. Dit is van Help At, die één is.
van de belangrijkste componenten van dit soort
Dynamische Capaciteitsvisie. Ze gaan ook verder.
om te zeggen dat dynamische capaciteiten het zijn
de capaciteit van een organisatie om
doelbewust creëren, uitbreiden en aanpassen
het middelenbestand. Dus dit is erg
in overeenstemming met hoe ik erover heb geleerd
organisatieontwerp en evolutie in
Een zakenfaculteit. Het gaat er veel meer om
zoiets als”, “hey, we hebben zoiets als
bronnen zoals de verkopers van
het datamodel alsof we deze hebben
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
omgeving en dit is zoals we het
breid die bronnenbasis uit en groei ervan
Tijd. En het heeft een beetje meer zoals een
deterministische inslag in het geven ervan
Het gaat over hoe je overleeft in een
snelle veranderende omgeving. Dus daarin
Het voelt alsof het vergelijkbaar is met vrije energie
bestuurlijke leiding, maar het gaat vooral om
Strategische verandering. Het gaat er niet echt om.
de individuele cognitie. Het doet het niet
echt veel praten over individuen
cogitatie in het algemeen. Dus het is alsof een
Interessant theoretisch kader maar
Het is niet echt zo...
geïmplementeerd als vrije energiebeheersing en
Het mist die relatie met het
Individueel. Bleu Daniel,
Iets hieraan toe te voegen? Oké,
zo OKR’s zijn doelen en sleutelresultaten.
Het idee hierin is dat je een winst hebt
zo op elk enkel niveau van
hiërarchie. Dus stel dat uw
het hoogste niveau van de hiërarchie van het bedrijf zal
alleen deze voorbeelden op de dia gebruiken.
Je bent de hoofdmerkverantwoordelijke, je wilt…
om 1000 nieuwe aanmeldingen te krijgen, hé?
uw doel is het merk vergroten
activaties en het belangrijkste resultaat zoals de
op een kwantitatieve manier meet je dat
1000 nieuwe aanmeldingen, toch? Dus dat is bij
het hoogste niveau van de organisatie en
dan op elk niveau van de hiërarchie
Onder die componenten vind je hieronder
dat zou waar moeten zijn om 1000 te halen
nieuwe aanmeldingen, toch? Dus de dingen dat
zouden waar moeten zijn om 1000 nieuwe te krijgen
inschrijvingen zijn dat ene waar je op moet
hoofd inhoud, je moet dat
klikfrequentie boven een bepaalde drempel
Implementeer 1012 nieuwe media na oud of
Nieuwe content. Aan de partnersijde…
moeten 10.000 events registreren bij
op een bepaalde datum, toch?
Het is in feite een manier van denken
het is ongeveer hoe doelen uitlopen vanuit de
het hoogste niveau van de organisatie en filter
doorheen het andere niveau.
Het spijt me daarvan. Zeer aandringend.
En dus is dit echt erg populair
zoals in het bijzonder zoals de technologie
De wereld. Dit wordt voornamelijk ontwikkeld door bijvoorbeeld John
Door. Larry Page schreef dit boek over
Meet de term Measure What Matters en
het is ongeveer een soort kwantum tatoeëermethode als
denken over organisatiestructuur en
doelen stellen. En ik heb daadwerkelijk gedaan
dit is veel op verschillende organisaties
en het kan krachtig zijn en ik denk dat
genre vindt het echt leuk. Hij zegt dat OKR’s hebben
bewezen een onmisbaar en dynamisch hulpmiddel te zijn
om formele uitwisselingen op het gebied te bevorderen
Het niveau van markten van middelen die naderen
Zelforganisatie. Omdat elk niveau van
de hiërarchie heeft de verantwoordelijkheid voor
zichzelf OKRs stellen die zij zelf bepalen
stemt overeen met het volgende niveau van de
hiërarchie, toch? Het kan echt
dynamisch en dat zelf hebben
Het organiseren van kwaliteit. Echter, een probleem
Met dit, en dit is niet iets dat
John bracht aan dat dit iets is van
Mijn eigen ervaring is dat vooral in
in een start-up context gaan dingen zo
Actief Invoeren Instituut", "Actieve Invoering", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". snel dat OK's vaak
worden vrijwel verouderd. Zoals
Directly. En dus stel je een OKR in
voor een kwart en dan ben je een maand
na verloop van tijd en er zijn zoveel veranderingen doorgevoerd
de context is zo anders dat dit
OKR doet inmiddels niet meer zoveel en
Dat is een enorm probleem. En dus heb je…
een manier om uw OKRS te wijzigen
Dynamisch. Maar het probleem is dat
OKRs vergen veel werk om in te stellen en om
socialiseren en meten en zo
dan heb je echt geen middelen
dat noodzakelijk doen en dat is een
Enorme uitdaging. Er zijn ook grote problemen.
met het maken van OKRs en dat het een beetje is
een versie van het goede mierenwet waarin jouw
De meting wordt een doel, het stopt dan.
wees een goede maat. Waar deze
verschillende niveaus van de organisatie kunnen
optimaliseer willekeurig voor een arbitraire metriek
dat ze een promotie nodig hebben
soms kan dat worden uitgelijnd met de
organisatie, maar in snel veranderende
omgevingen waar het snel kan worden
afgestemd op wat de organisatie doet
actueel heeft nodig. Dus er is veel
tegenstand tegen de OKRs op dit moment
Onduidelijk. Ik denk dat er waarschijnlijk wat mis is.
formuleren van OKRs die dynamischer zijn
en meer responsief op initiële prikkels van onderaf
maar ze kunnen
het echt moeilijk te operationaliseren zijn maar
theoretisch een geweldige manier van verbinden
verschillende niveaus van de communicatie
Goed zo, verschillende niveaus van
de organisatie. Oké,
Laten we naar de volgende gaan. Samenwerking.
intelligentie. Dus de drang naar het zelf
organizing mechanismen gingen geleidelijk over
van werknemersempowerment en cognitief
intelligentie door middel van crowdsourcing
Het uitrollen van de reis van de kracht van
informatie technologieën om in te spelen aan de
Een collectieve kennisbank om
collaboratieve intelligentie. CQ
benadrukken de noodzaak van een verschuiving naar het
Leiderschapmodel vanuit het hebben van alles
Antwoorden op het stellen van de juiste vragen.
Naarmate digitale hulpmiddelen steeds vaker
uitgerold om doelgericht te zijn
Intelligent reflectie en
gedistribueerde multiegentheid systemen.
Dus om na te denken wat dit daadwerkelijk
betekent, zoals in de praktijk vaak
Niet het geval dat het zo is, als je hebt
een echt groot robuust systeem waar
Iedereen binnen de organisatie is
naadloos hun inzichten delen en
hun data. Dat is niet echt hoe het
Het werkt. Het werkt veel beter dan het is alsof.
u hebben gespecialiseerde betekenismakers binnen
de organisatie en de consistente manieren van
verwerking van data en het delen van die data.
Dus, bijvoorbeeld, je hebt dan,
Het team. Ze hebben, zoals,
een centrale datalake waar ze het plaatsen
alle gegevens samen, ze reinigen het en
Het op een consistente manier opschonen en...
dan heb je een soort van verankerde betekenis
makers, zoals soortgelijke adviseurs of
Analisten op verschillende niveaus van de
de organisatie die die gegevens verwerkt
delen van inzichten met elkaar
Het Actieve Inferentië Instituut organiseert een netwerkbijeenkomst.
Dat lijkt dan vaak wel op hoe...
Het is over het algemeen gestructureerd, vooral een
Veel techbedrijven.
Prima, en een open strategie is eigenlijk
Een uitbreiding daarvan. Het is alsof de
Extreme uitbreiding van samenwerking
Actieve Inferentie Instituut
categorisch andere traditionele top
strategisch plannen en kwalitatief
anders dan bottom-up strategieën
Zo unieke strategie is open in haar
algemene transparantie, breed
inclusiviteit en centrale rol van sociale media
het dit effectief mogelijk faciliteren van de massa
Deelname. Samenvattend: open strategie
is eerder projectgericht dan een
coherent nieuwe strategie governance
het kader. De zeer beperkingen
transpiring through the various case
Onderzoek suggereert dat een open strategie is
waarschijnlijk zullen ze vechten met zwermers drie
vijanden of interne weerstand
de stem van oordeel, stem van
Scepticisme en de stem van angst. Zo open.
Strategie is dit soort idee waarbij het
zo kan een strategie ontstaan door
zoiets hé, van onderaf
informatieverwerking. Als we allemaal
de informatie die tot onze beschikking staat, het
Niet uitsluitend top-down beslissingen
een maker om al dit samen te stellen, maar
We zouden dat dan ook allemaal samen kunnen doen en
Iets robuusters zal ontstaan.
door die proces. En dit is net als
vooral een populair concept zoals Teal
Organisaties of Holacracy. Dat soort.
Besluitvorming is als goud
de standaard voor hoe het moet gaan
Het is fascinerend hoe hij enkele interessante toepassingen bracht
gevallen over zaken als IBM, denk ik
Het is Pepsi, een paar andere verschillende toepassingen
gevallen waarin hun ervaring met dit
is gemengd. En wanneer hij dit zegt, is het
gericht op projecten in plaats van een samenhangend project
gebruik een strategie governance kader, het is
het makkelijk doen van dit meer in een project
Het instellen omdat je kunt nadenken over wat
de relevante stukjes informatie
en wie alle belanghebbenden zijn dat
Je wilt erbij betrokken worden. Maar om dat te doen
dynamisch betekent dat je
continuously bringing in new
informatie, een nieuwe belanghebbende wijzigen
het ontdekken van nieuwe besluitvormingsprocessen
tussen die belanghebbenden dat is super
Het is moeilijk om dat continu te doen, lieverwijs.
dan, als een beperkt project
Basis. Het is dus een beetje onduidelijk hoe
om een strategie effectief te laten zijn op de lange termijn
oneindige tijdsduur
Ja. Bleu Daniel één ding om hier aan toe te voegen
ja, net als één laatste punt hier is
dat ik het erg leuk vind dat ik ermee opgegroeid ben
De stem van de innerlijke stemmen van verzet.
de stem van oordeel, de stem van
Scepticisme en de stem van angst. En
dat is echt een soort gevoel
Ik heb het boek doorgeslagen zoals ik het gelezen heb.
van, zoals, ja, deze manier van integreren
Actieve Inference Institute", "Actieve Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
klinkt geweldig, en het is helemaal de juiste
De manier om het te doen. Maar soms is de realiteit
dat u een organisatie bent, is dat
omgaan met persoonlijke angsten van mensen
dat houdt je echt tegen om het te zijn
in staat om dynamisch. Chang Kim mensen
Wil je stabiliteit, dan wil je meesterschap.
Mensen willen dat dingen zijn zoals…
Ze waren hetzelfde in het verleden. En
dat is een zeer diep, denk ik, menselijk
Dat is iets. Ik weet niet zeker of dat iets is.
Dat is uniek aan moderne organisaties
en je gaat het echt aanpakken met dat
wanneer je deze meer probeert te ontwikkelen
dynamische systemen van denken over
doel en betekenis en zinvolle interpretatie.
En voor mij, in mijn hoofd, voelt dat alsof
de centrale uitdaging van vrije energie
bestuurlijke leiding. Ik weet niet zeker of John het
Ik ben het ermee eens, maar dat voelt voor mij…
zoals de enorme hindernis waar je
overwinnen
Leuk. Dus overgaan naar de tweede
een sectie, die veel kleiner is zodat we het
Probeer snel te zijn. Oké, er is een bewering
hier is strategische vernieuwing een iteratief
het proces van geloof, actie en leren
waarrt periodes van geleidelijke aanpassing,
Single loop learning zijn verbroken door
explosies van revolutionaire veranderingen verdubbelen
lusleren. Het is pas wanneer we beginnen
uitdrukken van overtuigingen als waarschijnlijkheid
distributies en actie als een toestand dat
voorbereidt de perceptie bepaald door een
Markoviaanse grensbepaling intermediairend de
interne en externe toestanden, allemaal
dedicatie aan circulaire causaliteit
continueert de bijwerkingen voortdurend te optimaliseren
overtuigingen, d.w.z. Leren, een wiskundig
Een consistente model ontstaat. Dus
strategische vernieuwing gebruikt hij Dean
is het een definitie voorgesteld door
dit artikel van Schmidt uit 2018.
Dit boek omarmt hiërarchisch,
actiegericht en resultaatgedreven
leren perspectief in het definiëren
strategische vernieuwing, welke is het beste
Gevangen genomen door Schmidt. Strategische vernieuwing
betrekt een transformatie van het bedrijf.
de kerncapaciteiten die ermee samenhangen
concurrent voordeel, betreft de
het gehele instituut, en heeft
Implicaties over organisatorische terrein
niveaus en essentieel om verder te breken
afhankelijkheid en zorg voor de lange termijn van het bedrijf
Term overleving. En nog een.
hij beweert hier dat hij een aanpak
strategische vernieuwing als een hogere commandoband
centrisch, alleen van bovenaf uitdaging
Onzin. Gezien het belang van sociaal
interacties tot kennisontwikkeling
en organisatie leren. We geloven
dat hernieuwingsproces het beste begrepen kan worden als
Een systeem van relationeel of sociaal
uitwisselingen, wat effectief de
de essentie van realiteitsconstructie
Inderdaad, zodra strategische vernieuwing…
omarmd als een systeem van relationeel of
Sociale uitwisselingen, de behoefte aan over...
hiërarchische connecties ontstaan. En ik net
Actief Inferentie Instituut" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
zoals de actieperceptieloop van
Denken over Anderen Geesten a
Variationale aanpak tot Cognitie en
cultuur. We hebben dit live
stream voordat ik het vergeten is en
Niet gecontroleerd welke livestream het nummer was.
Het was. Maar in dit artikel.
ze illustreren echt hoe dit
relationele en sociale uitwisselingen, zoals
Interactie met de niche omgeving
Help ons een wederzijds overeenstemming te bereiken in een
op een sociale manier. En dus als u zou
zo meer informatie daar, ik raad aan
Deze paper.
Oké? En daarna praat Bijan over top
van boven naar beneden versus strategische vernieuwing
Hoe meer dominant een top-down gerichte
geïnduceerd in plaats van van beneden opgetrokken geïnspireerd
zelfgesturende strategische vernieuwingsproces
Hoe waarschijnlijker dat kritische
intelligent gevormde middelenmarkten
Misschien zou dat uit een bron moeten komen
De markten worden genegeerd en vluchtig en
transformatie van markt signalen
zijn verloren. «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». zijn verloren.
top down, bottom up organizational
leren kan ervoor zorgen dat het bedrijf vast komt te zitten in
de dominante logica’s van het topmanagement
heeft sterk afhankelijkheid van de MNA joint venture
gedreven innovatie en steeds verdergaand
Losgekoppeld van de zeer intelligentie
de werkzaamheden van het bedrijf in de nabije omgeving van middelen
De markten onthullen. Uiteindelijk financieel.
controleer M en A en Allianties is
waarschijnlijk strategische controle uitdrukken
binnenwaartse innovatie, het bedrijf maken
potentieël veel meer dan minder
Kwetsbaar voor overlevingsrisico, als
Innovatie kan niet langer kunnen.
gegenereerd vanuit het bedrijf. Heb je het?
Heb je hier al commentaar? Van bovenaf?
versus bottom up and
Financiële versus strategische controle.
Wil je dit ene voorlezen, Tyler?
mij? Zeker. Financieel en strategisch
controle, respectievelijk correlatie-aanmoediging
Lineair naar stevige prestaties, te weinig.
of te veel van het een of het andere.
Potentieel entropie-beperkt, de firma is
uitgedaagd om een optimale balans te vinden
tussen externe en interne innovatie
om continue strategische vernieuwing te realiseren als
Een duurzame basis voor een bedrijf
prestaties en overleving. Inderdaad, de
De vraag doet zich stellen Hohwy is dit in evenwicht?
Financiële en strategische controle? En
of welke bestuursraad
Kan mogelijk kritische en unieke aannames maken
strategische rol in het proces.
Zo ja, ik denk dat gewoon iets om toe te voegen
Hier ook vaak veel gebouwd
Of koop. En de traditionele
Begin met wijsheid over hoe je een balans kunt vinden
deze twee beslissingen van gelijk bouwen versus
Koop is dat bouwen, noemen we dat
strategisch, toch? Dit zijn de dingen
die centraal en fundamenteel zijn
uw doel. Dit is als de kern
De motor van hoe u waarde creëert in de
De wereld. En koop zijn de dingen waar kan.
dat betekent een paar verschillende dingen.
het betekent niet noodzakelijkerwijs, het
kan meer betekenen zoals partnerschappen en
verbinding maken met het externe ecosysteem.
Dus dat zou zijn alsof je iemand gebruikt.
Else’s API voor iets wat niet is
noodzakelijk centraal voor jou, net als Stripe
Betaling verwerking. Natuurlijk. En dus het is
op deze manier zodat jullie beiden het
Duurzame voorsprong terwijl dat het geval is
de tijd een beetje niet
gebruik uw middelen en uw energie en
Uw aandacht voor iets wat niet is
Kern van wie je bent.
Leuk. Dank je. Oké, ik denk dat
Dit is onze definitieve bewering uit het boek.
Strategische vernieuwingsonderzoek heeft behoefte aan
een meer omvangrijk kader
structuraal de hiërarchie oplossen
top down, bottom up learning,
verbreek de cognitieve verbinding omarmend
de omgeving als een zaak van handeling en
met betrekking tot mogelijkheden, het in evenwicht brengen
Financiële en strategische controle alsmede
als exploitatie en verkenning. De
De raad van bestuur zou geïntegreerd moeten worden
als een afzonderlijke cognitieve variabele
de gemeenschap van interacties. Maar meer
Belangrijk is de vraag of
de raad heeft het recht
de mogelijkheden om strategisch te zijn
relevantie in discontinuïte markt
omgevingen. Ik denk dat dát alles is.
Als u enige opmerkingen heeft, als
Nee, we kunnen overgaan tot een conclusie.
Denken.
Natuurlijk. Nou,
het boek staat ondertiteld herformulering van
strategische bestuuring gesprek.
Dus ik denk dat we een hoofdstuk bij krijgen
een hoofdstuk, een duidelijke samenvatting van de
positionering en de bijdrage van vrijheid
energiebeheer. En naar de
Midden in het boek worden dingen echt
gedetailleerd met betrekking tot
Toepassingen van Active Inference
framework. Tot nu toe hebben we meer gezien van en
Introductie schot voorop en een oproep
nodig voor integratie hierboven en
buiten de huidige bestaande praktijken
wat ik denk dat Tyler een geweldige klus heeft gedaan
het overbrengen van een deel van de werelden
Sterktes en zwaktes en uitdagingen
van al deze verschillende strategieën
Ja, ik ben erg enthousiast over
we verplaats dit naar een toegepast setting
Omdat het een beetje is als het combineren
Het vos en de egel model. Dit is
iets waar ik me daadwerkelijk over heb verdiept
twee kleine successen, en dat is enorm
probleem, vooral dingen zoals OPR's
hebben snel updates gekregen. Zoals, hoe
Maak je een model van de wereld terwijl
gelijkmatig communiceren? Zoals,
hoi, dit model is onderhevig aan wijzigingen.
Dit is een werk in uitvoering dat we samen doen.
samen creëren en zoiets.
tegen de stroom in van ieders
Weerstand tegen het niet willen veranderen en
ik wil dat het een basisprincipe is. ik niet.
Ik weet eigenlijk wel hoe
Doe dat. Ik ben nieuwsgierig. Ik hoop het echt.
John heeft een goed antwoord op dat.
Geweldig. Nou, tot ziens iedereen volgende
Week voor hoofdstuk drie.
Rust en geniet van je resterende DAG
of nacht, waar je ook maar bent in je
tijdperk bestaan.